Tłumaczenie: Capa Girl
Korekta: Adam Staniszewski
To, co właśnie robicie,
jest zabójcze.
Bardziej niż samochody czy Internet,
a nawet, ten mały telefon
o którym ciągle mowa.
Technika, której używacie na co dzień,
to wasze "siedzenie".
Obecnie ludzie siedzą
9,3 godziny dziennie,
czyli więcej niż śpimy - 7,7 godziny.
Przeważnie siedzimy
i nikt tego nie kwestionuje,
bo robi to każdy,
i nikt nie zdaje sobie sprawy, że to złe.
Siedzenie, to palenie naszych czasów,
o konsekwencjach zdrowotnych gorszych,
niż brak wcięcia w talii.
Rak piersi czy jelita grubego
wiążą się głównie z brakiem aktywności.
10 procent w obu przypadkach,
6 procent w chorobach serca,
7 w przypadku cukrzycy typy II,
na co zmarł mój ojciec.
Te dane powinny przekonywać
do większego wysiłku,
ale jeśli jesteście do mnie podobni,
tak się nie stanie.
Skłoniły mnie natomiast
relacje międzyludzkie.
Ktoś mnie zaprosił na spotkanie,
ale nie udało się zmieścić mnie
w regularnym grafiku i powiedział:
"Wyprowadzam jutro psy.
Możesz do mnie dołączyć?"
Zabrzmiało to dziwnie.
Pamiętam również, że myślałam sobie:
"Muszę koniecznie zadać następnie pytanie",
bo wiedziałam, że dostanę zadyszki
w trakcie rozmowy.
Podchwyciłam ten pomysł
i zamiast chodzić na spotkania
w kawiarniach
czy salach konferencyjnych,
zapraszam ludzi na spacer,
tak, aby pokonywać
20 - 30 km tygodniowo.
To zmieniło moje życie.
Jednak zanim to nastąpiło
wydawało mi się,
że można dbać o zdrowie
albo dbać o obowiązki,
zawsze coś kosztem czegoś.
Kilkaset spacerowych spotkań później,
dowiedziałam się czegoś.
Po pierwsze, wspaniale jest
myśleć nieszablonowo.
Czy to odnośnie natury, czy uprawiania sportu,
sprawdza się.
Po drugie, i pewnie bardziej
zastanawiające jest to,
do jakiego stopnia jesteśmy w stanie
uważać, że coś się wzajemnie wyklucza,
kiedy w rzeczywistości tak nie jest.
Jeśli chcemy rozwiązywać problemy
i patrzeć na świat inaczej,
czy to w kwestiach rządowych,
biznesowych,
ochrony środowiska,
tworzenia miejsc pracy,
może można spróbować
spojrzeć na nie inaczej,
bez wykluczania czegoś.
Bo właśnie z tą ideą
"spaceruj i rozmawiaj"
wszystko stało się wykonalne
równoważone i korzystne.
Rozpoczęłam, mówiąc o "siedzeniach"
zakończę konkluzją:
"spaceruj i rozmawiaj".
Rozmawiając, spaceruj.
Zaskoczy was, jak świeże powietrze
dostarcza nowych pomysłów.
Robiąc tak,
wprowadzicie w życie cały ich nowy zestaw.
Dziękuję.
(Brawa)